Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
=The Ascent of Ling Yun=
= ការឡើងភ្នំ Ling Yun =
=Episode 16=
=ភាគទី១៦=
(I'll Fight the Zhao Sisters to the Death)
(ខ្ញុំនឹងប្រយុទ្ធជាមួយបងប្អូនស្រី Zhao ដល់ស្លាប់)
Greetings, Your Highness Consort Jing.
ជំរាបសួរ ឯកឧត្តម ជីង
Rise.
ក្រោកឡើង។
Noble Lady Zhao, how is your foot recovering?
Noble Lady Zhao តើជើងរបស់អ្នកជាសះស្បើយដោយរបៀបណា?
Thank you for your concern.
សូមអរគុណចំពោះកង្វល់របស់អ្នក។
I have nearly recovered.
ខ្ញុំ​ជិត​បាន​ជា​សះស្បើយ​ហើយ។
Be seated.
ត្រូវអង្គុយ។
I hear Noble Lady Yun employs remarkable methods.
ខ្ញុំលឺថា Noble Lady Yun ប្រើវិធីសាស្ត្រដ៏អស្ចារ្យ។
She lured His Majesty to a midnight boat tryst...
នាង​បាន​ល្បួង​ព្រះ​អង្គ ​ឲ្យ​ចូល​ទូក​ទាំង​កណ្តាល​អធ្រាត្រ…
What?
អ្វី?
How utterly...
យ៉ាង​ណា...
Noble Lady Yun
ព្រះនាងយុន
needs but to make her move
ត្រូវការប៉ុន្តែដើម្បីធ្វើឱ្យនាងផ្លាស់ទី
to upheave the entire harem.
ដើម្បីលើកតម្កើង harem ទាំងមូល។
We'd all better stay vigilant.
យើងទាំងអស់គ្នាគួរតែរក្សាការប្រុងប្រយ័ត្ន។
Don't claim I neglected warning you when misfortune strikes.
កុំអះអាងថាខ្ញុំបានធ្វេសប្រហែសព្រមានអ្នក នៅពេលសំណាងអាក្រក់កើតឡើង។
Greetings to Consort Jing,
ជំរាបសួរអ្នកមហេសី Jing,
Consort Wan,
ព្រះមហេសី Wan
and Concubine Shu.
និង Concubine Shu ។
Be seated.
ត្រូវអង្គុយ។
Thank you, Your Highness.
សូម​អរ​ព្រះ​គុណ​ព្រះ​អង្គ។
Noble Lady Yun is newly elevated by His Majesty
Noble Lady Yun ត្រូវ​បាន​លើក​តម្កើង​ថ្មី​ដោយ​ព្រះមហាក្សត្រ
and granted Yongxiu Palace.
និង​បាន​ផ្តល់​រាជវាំង Yongxiu ។
From this day forth,
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ
we're all sisters in harmony.
យើងទាំងអស់គ្នាជាបងប្អូនស្រីក្នុងភាពសុខដុម។
They say Noble Lady Yun's wit dazzles,
ពួកគេនិយាយថា Noble Lady Yun ស្រក់ទឹកភ្នែក
and she's favored by His Majesty.
ហើយ​នាង​ត្រូវ​បាន​ព្រះ​មហាក្សត្រ​ពេញ​ចិត្ត។
We crude-minded sisters
យើង​បងប្អូន​ស្រី​ដែល​មាន​គំនិត​អាក្រក់
must learn from you henceforth.
ត្រូវតែរៀនពីអ្នកចាប់ពីពេលនេះទៅ។
You flatter me, Concubine Shu.
អ្នក​លើក​ទឹក​ចិត្ត​ខ្ញុំ, Concubine Shu ។
In this harem,
នៅក្នុងហារេមនេះ
clever talents abound.
ទេពកោសល្យ​ឆ្លាត​មាន​ច្រើន​។
Yet
នៅឡើយ
imperial favor flows like water,
អំណោយផលរបស់អធិរាជហូរដូចទឹក
and no flower blooms forever.
ហើយ​គ្មាន​ផ្កា​រីក​ជា​រៀង​រហូត។
His Majesty
ព្រះអង្គម្ចាស់
merely seeks novelty.
គ្រាន់តែស្វែងរកភាពថ្មីថ្មោង។
Those competing through vulgar means
អ្នក​ដែល​ប្រកួត​គ្នា​តាម​មធ្យោបាយ​ជេរ
will find imperial favor fleeting.
នឹងរកឃើញការពេញចិត្តរបស់អធិរាជភ្លាមៗ។
Imperial favor flows like water,
អំណោយ​របស់​អធិរាជ​ហូរ​ដូច​ទឹក
and no flower blooms forever.
ហើយ​គ្មាន​ផ្កា​រីក​ជា​រៀង​រហូត។
Well said.
និយាយបានល្អ។
Noble Lady Zhao, you recently offended His Majesty.
ព្រះនាង Zhao ថ្មីៗនេះ អ្នកបានធ្វើបាបព្រះអង្គ
Next time,
លើកក្រោយ
you should do better.
អ្នកគួរតែធ្វើបានល្អជាងនេះ។
Noble Lady Yun, you seem familiar.
Noble Lady Yun អ្នកហាក់ដូចជាធ្លាប់ស្គាល់។
Have we met before?
តើយើងបានជួបគ្នាពីមុនទេ?
Noble Lady Rong, you have a keen memory.
Noble Lady Rong អ្នក​មាន​ការ​ចង​ចាំ​យ៉ាង​ខ្លាំង។
Noble Lady Yun
ព្រះនាងយុន
was merely a lowly maid
គ្រាន់​តែ​ជា​អ្នក​បម្រើ​ទាប​ម្នាក់
from the Servitude Bureau serving superiors.
ពីការិយាល័យ Servitude បម្រើថ្នាក់លើ។
In this imperial harem,
នៅក្នុង harem អធិរាជនេះ
are we not all servants serving His Majesty?
តើ​យើង​រាល់​គ្នា​មិន​មែន​ជា​អ្នក​បម្រើ ​បម្រើ​ព្រះ​អង្គ​ទេ?
Serving with devotion
បម្រើដោយការលះបង់
to win imperial favor is true skill.
ដើម្បីឈ្នះការពេញចិត្តរបស់អធិរាជគឺជាជំនាញពិត។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
We're all sisters here.
យើងទាំងអស់គ្នានៅទីនេះ។
Let's maintain harmony.
ចូររក្សាភាពសុខដុមរមនា។
Don't engage in petty squabbles.
កុំចូលរួមក្នុងការឈ្លោះប្រកែកគ្នាបន្តិចបន្តួច។
May endless fortune bless you.
សូមឱ្យសំណាងគ្មានទីបញ្ចប់ប្រទានពរដល់អ្នក។
Consort Jing congratulates your coronation
Consort Jing អបអរសាទរពិធីឡើងគ្រងរាជ្យរបស់អ្នក។
with a pair of pearl phoenix hairpins from East Sea tributes.
ជាមួយនឹងម្ជុលសក់គុជខ្យង phoenix ពីគ្រឿងសក្ការបូជានៅសមុទ្រខាងកើត។
Thank you, Your Highness.
សូម​អរ​ព្រះ​គុណ​ព្រះ​អង្គ។
Greetings, Your Ladyship.
ជំរាបសួរ, Ladyship របស់អ្នក។
Noble Lady Zhao also prepares
Noble Lady Zhao ក៏រៀបចំផងដែរ។
a filigree enamel bracelet for you.
ខ្សែដៃ enamel filigree សម្រាប់អ្នក។
Thank you, Noble Lady Zhao.
សូមអរគុណ Noble Lady Zhao ។
Greetings, Your Ladyship.
ជំរាបសួរ, Ladyship របស់អ្នក។
Consort Wan congratulates your residency at Yongxiu Palace
Consort Wan សូមអបអរសាទរ ការស្នាក់នៅរបស់អ្នកនៅរាជវាំង Yongxiu
with a geranium hair ornament.
ជាមួយនឹងការតុបតែងសក់ geranium ។
Thank you, Your Highness.
សូម​អរ​ព្រះ​គុណ​ព្រះ​អង្គ។
You are all thoughtful.
អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ចេះ​គិត​ពិចារណា។
Hereby,
អាស្រ័យហេតុនេះ
I thank you all.
ខ្ញុំសូមអរគុណអ្នកទាំងអស់គ្នា។
Noble Lady Yun,
ព្រះ​នាង​យុន
should leisure permit,
គួរ​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​កម្សាន្ត
visit other palaces more often.
ទស្សនាវិមានផ្សេងទៀតឱ្យបានញឹកញាប់។
Company benefits us all.
ក្រុមហ៊ុនផ្តល់អត្ថប្រយោជន៍ដល់យើងទាំងអស់គ្នា។
Yes.
បាទ។
The geranium's fragrance is distinctive.
ក្លិនរបស់ geranium គឺប្លែក។
Its fragrance permeates the container.
ក្លិនរបស់វាជ្រាបចូលក្នុងធុង។
It's my first time seeing foreign flora.
នេះជាលើកដំបូងរបស់ខ្ញុំដែលបានឃើញរុក្ខជាតិបរទេស។
Consort Wan's gift
អំណោយរបស់ម្ចាស់ក្សត្រី Wan
is truly unconventional.
គឺពិតជាមិនធម្មតា។
Does Your Ladyship sense impropriety?
តើ Ladyship របស់អ្នកមានអារម្មណ៍ថាមិនសមរម្យទេ?
Palace rules strictly dictate:
ព្រះបរមរាជវាំង កំណត់យ៉ាងតឹងរ៉ឹង៖
concubines offer hair ornaments,
ស្មៀន​ផ្តល់​គ្រឿង​លម្អ​សក់
and empresses offer hairpins.
ហើយ​ម្ចាស់​ក្សត្រី​ផ្តល់​កន្សែង​សក់។
Rarer blossoms
ផ្កាកម្រ
signify higher station.
មានន័យថាស្ថានីយ៍ខ្ពស់ជាង។
Consort Wan outranks me,
ម្ចាស់ក្សត្រី Wan លើសពីខ្ញុំ
yet she gifts me
ប៉ុន្តែនាងផ្តល់អំណោយដល់ខ្ញុំ
this precious geranium hair ornament.
គ្រឿងតុបតែងសក់ geranium ដ៏មានតម្លៃនេះ។
That's very strange.
នោះពិតជាចម្លែកណាស់។
Shall I
តើខ្ញុំត្រូវ?
dispose of it covertly?
បោះចោលដោយលាក់បាំង?
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
I anticipate her opening gambit.
ខ្ញុំទន្ទឹងរង់ចាំការបើកឆាករបស់នាង។
Wait here.
រង់ចាំនៅទីនេះ។
Chief Wu.
នាយក Wu ។
Greetings, Your Ladyship.
ជំរាបសួរ, Ladyship របស់អ្នក។
No one else is here.
គ្មាននរណាម្នាក់នៅទីនេះទេ។
No need to be formal.
មិនចាំបាច់មានលក្ខណៈផ្លូវការទេ។
Your Ladyship and I are worlds apart.
Ladyship របស់អ្នក និងខ្ញុំគឺខុសគ្នាពីពិភពលោក។
So I wouldn't dare.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​មិន​ហ៊ាន​ទេ។
How may I help?
តើខ្ញុំអាចជួយបានដោយរបៀបណា?
Consort Wan
ម្ចាស់ក្សត្រី Wan
gifted me a geranium hair ornament today.
ថ្ងៃនេះ បានផ្តល់គ្រឿងតុបតែងសក់ geranium ដល់ខ្ញុំ ។
I'm unsure if there's hidden meaning behind this.
ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ថា​មាន ​អត្ថន័យ​លាក់​កំបាំង​នៅ​ពី​ក្រោយ​រឿង​នេះ​ឬ​អត់។
Geraniums are rare.
Geranium គឺកម្រណាស់។
Hair ornaments with them
គ្រឿងតុបតែងសក់ជាមួយពួកគេ។
should be crafted by Imperial Workshops artisans.
គួរតែត្រូវបានបង្កើតឡើង ដោយសិប្បករ Imperial Workshops ។
All steps comply with rules
ជំហានទាំងអស់អនុលោមតាមច្បាប់
and are overseen.
និងត្រូវបានត្រួតពិនិត្យ។
There should be no issues.
មិនគួរមានបញ្ហាអ្វីទេ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Chief Wu,
លោក Wu
the Zhao sisters'
បងប្អូនស្រី Zhao
actions today were truly peculiar.
សកម្មភាពថ្ងៃនេះពិតជាប្លែក។
I don't know
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
what their other moves might be.
អ្វី​ដែល​ចលនា​ផ្សេង​ទៀត​របស់​ពួក​គេ​អាច​ជា។
Noble Lady Yun,
ព្រះ​នាង​យុន
you now preside over your own palace.
ឥឡូវ​នេះ អ្នក​ជា​អធិបតី​លើ​វាំង​របស់​អ្នក។
The higher you are,
អ្នកខ្ពស់ជាង,
the fiercer the winds.
ខ្យល់បក់ខ្លាំងជាង។
You must be
អ្នកត្រូវតែជា
fully prepared beforehand for all.
រៀបចំយ៉ាងពេញលេញជាមុនសម្រាប់ទាំងអស់គ្នា។
Chief Wu,
លោក Wu
could you investigate
តើអ្នកអាចស៊ើបអង្កេតបានទេ។
any recent issues at Zhongning Palace?
តើ​មាន​បញ្ហា​អ្វី​ខ្លះ​នៅ​វិមាន Zhongning?
Stop now.
ឈប់ឥឡូវនេះ។
Don't cause more trouble.
កុំបង្កបញ្ហាបន្ថែមទៀត។
Stop now?
ឈប់ឥឡូវនេះ?
My vengeance remains.
ការសងសឹករបស់ខ្ញុំនៅតែមាន។
How can I stop now?
តើខ្ញុំអាចឈប់ឥឡូវនេះដោយរបៀបណា?
It's now a fight
ឥឡូវ​នេះ​គឺ​ជា​ការ​ប្រយុទ្ធ​
to the death between me and the Zhao sisters.
ចំពោះការស្លាប់ រវាងខ្ញុំ និងបងប្អូនស្រី Zhao ។
If I stop now,
ប្រសិនបើខ្ញុំឈប់ឥឡូវនេះ
I'll be doomed eternally.
ខ្ញុំនឹងត្រូវវិនាសជារៀងរហូត។
Never mind.
អត់អីទេ។
Forget it.
បំភ្លេចវា។
Greetings,
ជំរាបសួរ
Your Ladyship.
Ladyship របស់អ្នក។
Rise.
ក្រោកឡើង។
Thank you.
សូមអរគុណ។
I'd like to commission some floral pastries.
ខ្ញុំចង់ធ្វើនំកុម្ម ង់នំផ្កា។
Make a few using this fresh geranium.
ធ្វើពីរបីដោយប្រើ geranium ស្រស់នេះ។
Rest assured.
ធានា។
You'll have satisfactory pastries by tomorrow.
អ្នកនឹងមានកុម្មង់នំដែលពេញចិត្ត នៅថ្ងៃស្អែក។
One more thing.
រឿងមួយទៀត។
Can you use alternative materials
អ្នកអាចប្រើសម្ភារៈជំនួស
to carve into a geranium shape?
ដើម្បីឆ្លាក់ទៅជាទម្រង់ geranium?
Make it identical to real ones.
ធ្វើឱ្យវាដូចគ្នាបេះបិទទៅនឹងវត្ថុពិត។
Can you do it?
តើអ្នកអាចធ្វើវាបានទេ?
Yes.
បាទ។
Thanks for your reward.
អរគុណសម្រាប់រង្វាន់របស់អ្នក។
We'll carve it meticulously,
យើង​នឹង​ឆ្លាក់​វា​យ៉ាង​ល្អិតល្អន់
guaranteed to deceive the eye.
ធានាថានឹងបញ្ឆោតភ្នែក។
What Her Ladyship commissioned today
អ្វីដែលលោកស្រី Ladyship ប្រគល់ជូននៅថ្ងៃនេះ
must stay confidential.
ត្រូវតែរក្សាការសម្ងាត់។
Understood?
យល់?
Absolutely.
ដាច់ខាត។
I won't breathe a word.
ខ្ញុំនឹងមិនដកដង្ហើមមួយពាក្យទេ។
Take care, Your Ladyship.
ថែរក្សា, Ladyship របស់អ្នក។
Your Ladyship,
Ladyship របស់អ្នក,
why turn the real flower into pastries
ហេតុអ្វីបានជាប្រែផ្កាពិតទៅជាកុម្មង់នំ
and painstakingly create a fake one?
ហើយព្យាយាមបង្កើតក្លែងក្លាយ?
What secrets the geranium hair ornament holds
អ្វីដែលអាថ៌កំបាំងនៃ គ្រឿងតុបតែងសក់ geranium មាន
remains unclear.
នៅតែមិនច្បាស់លាស់។
To be cautious,
ប្រុងប្រយ័ត្ន,
it shouldn't be worn.
វាមិនគួរត្រូវបានពាក់។
To avoid alerting the Zhao sisters
ដើម្បីជៀសវាងការជូនដំណឹងដល់បងប្អូនស្រី Zhao
and letting them notice
និងអនុញ្ញាតឱ្យពួកគេកត់សម្គាល់
my suspicion about the geranium hair ornament,
ការសង្ស័យរបស់ខ្ញុំ អំពីគ្រឿងតុបតែងសក់ geranium,
I must pretend to wear it.
ខ្ញុំត្រូវតែធ្វើពុតជាពាក់វា។
So the fake one is your contingency plan.
ដូច្នេះក្លែងក្លាយ គឺជាផែនការបន្ទាន់របស់អ្នក។
Tomorrow I'll return the geranium pastries
ថ្ងៃស្អែកខ្ញុំនឹងប្រគល់ នំ geranium មកវិញ
to Consort Wan herself.
ដើម្បី Consort Wan ខ្លួនឯង។
Let's see what trick
តោះមើលល្បិចអ្វី
she's really playing.
នាងពិតជាលេងមែន។
Today's gathering
ការជួបជុំថ្ងៃនេះ
calls all of you here to discuss
ហៅអ្នកទាំងអស់គ្នាមកទីនេះដើម្បីពិភាក្សា
Her Majesty the Empress Dowager's birthday celebrations.
ព្រះរាជពិធីបុណ្យចម្រើនព្រះជន្ម របស់ព្រះអង្គម្ចាស់ក្សត្រីយ៍ Dowager ។
Who's missing?
បាត់អ្នកណា?
The newly titled Noble Lady Yun is absent.
ស្ត្រី​ដែល​ទើប​តែ​មាន​ងារ​ជា Noble Lady Yun អវត្តមាន។
Noble Lady Zhao hasn't arrived either.
Noble Lady Zhao ក៏មិនទាន់មកដល់ដែរ។
Your Highnesses,
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក,
sorry I'm late.
សុំទោស ខ្ញុំយឺតហើយ។
Consort Wan,
ព្រះមហេសី Wan
Consort Jing,
ព្រះមហេសី Jing
may fortune bless you.
សូមឱ្យសំណាងប្រទានពរដល់អ្នក។
You may rise.
អ្នកអាចកើនឡើង។
Noble Lady Yun,
ព្រះ​នាង​យុន
newly elevated as you are,
កើនឡើងថ្មីដូចអ្នក,
you should adhere strictly to palace rules.
អ្នកគួរតែប្រកាន់ខ្ជាប់យ៉ាងតឹងរឹង ទៅនឹងច្បាប់របស់វិមាន។
You all sent me gifts days ago.
អ្នកទាំងអស់គ្នាបានផ្ញើអំណោយមកខ្ញុំកាលពីថ្ងៃមុន។
I haven't properly acknowledged each.
ខ្ញុំមិនបានទទួលស្គាល់ត្រឹមត្រូវទេ។
Today I've made floral pastries with my own hands
ថ្ងៃនេះខ្ញុំបានធ្វើនំផ្កា ដោយដៃរបស់ខ្ញុំផ្ទាល់
for you all
សម្រាប់អ្នកទាំងអស់គ្នា
as a humble gesture.
ជាកាយវិការដ៏រាបទាប។
Hence my delayed arrival.
ដូច្នេះការមកដល់យឺតរបស់ខ្ញុំ។
I beg Your Highnesses' forgiveness.
ខ្ញុំ​សូម​អង្វរ​ការ​អត់​ទោស​របស់​សម្ដេច។
Why did a noble lady like you make flower pastries?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ស្ត្រី​ថ្លៃថ្នូរ​ដូច​អ្នក ​ធ្វើ​នំ​ផ្កា?
Accustomed to serving others?
ទម្លាប់​បម្រើ​អ្នក​ដទៃ?
To those unaware,
ចំពោះអ្នកដែលមិនដឹង,
they'd think you're still a servant.
ពួកគេគិតថាអ្នកនៅតែជាអ្នកបម្រើ។
After all, she made these with her own hands.
យ៉ាងណាមិញ នាងបានបង្កើតវា ដោយដៃរបស់នាងផ្ទាល់។
Let's at least try them.
យ៉ាងហោចណាស់សូមសាកល្បងពួកគេ។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
please have a taste.
សូមភ្លក់រសជាតិ។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
Be seated.
ត្រូវអង្គុយ។
Greetings to Consort Jing
ជំរាបសួរដល់ម្ចាស់ក្សត្រី Jing
and Consort Wan.
និង Consort Wan ។
Rise.
ក្រោកឡើង។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
your face...
មុខរបស់អ្នក...
So much blood!
ឈាមច្រើនណាស់!
With her injured face,
ជាមួយនឹងមុខរបួសរបស់នាង,
she can't serve His Majesty.
នាងមិនអាចបម្រើព្រះករុណាបានទេ។
It's over.
វាចប់ហើយ។
Consort Wan's proudest beauty is ruined.
សម្រស់ដ៏មោទនភាពបំផុតរបស់ Consort Wan ត្រូវបានបំផ្លាញ។
The harem dynamics will shift now.
ថាមវន្ត harem នឹងផ្លាស់ប្តូរឥឡូវនេះ។
His Majesty arrives!
ព្រះអង្គយាងមកដល់ហើយ!